# H〇2D_RPG
UniRx を主軸とした H〇2D 風 RPG アドベンチャー

## **ゲーム概要**
H〇2D風のドット絵3D2DアクションRPGです。  
オクトパスアドベンチャーを参考にしており、Shader を活かした画面表現を注力した作品です（今後改善予定）。

### **重要注意と懸念点**
- 画面外や配置している地面（Plane）の外に行かれると詰むので、行かないようにしてください。  
  ※行ってしまった場合は再起動をお願いします。
- プログラムの関係性や冗長しているコード（主にプロパティや UniRx によるコード監視）があるため、リファクタリングが必要です。

## **操作方法**
### **PC版**
- `WASD`: 移動
- `F`: インタラクト
- `Esc`: メニュー（ポーズ）
- `I`: インベントリを開く/閉じる
- `B`: 決定
- `A`: キャンセル
- `Number`: 特定の選択肢選択

### **GamePad版**
- `LeftStick`: 移動
- `B`: インタラクト/決定
- `A`: キャンセル
- `Start`: メニュー（ポーズ）
- `Select(Back)`: インベントリを開く/閉じる

## **技術アピール**
UniRx を中心としたイベント駆動での軽減された更新処理を使用して制作しました。
ファイル分けやモジュール化にも注力し、各クラスやファイルの
責務を明確にすることで可読性と保守性を高めています。
また、プロパティやポリモーフィズムを駆使して、
コードの再利用性を意識した設計を行いました。これにより、
機能の追加や変更が容易で将来的な拡張にも対応しやすい構造となっています。

## **前回からの変更点**
- PC 操作でのみ可能だった操作を、全てゲームパッド対応にしました。
- `TitleScene` を新規作成し、ポーズメニューを整備し、シーン移動を実装。
- PlayerPrefs で仮のセーブ機能を追加（今後は JSON や CSV に変更予定）。

## **UniRx**
UniRx は「イベント処理を扱うのに長けたライブラリ」です。  
Reactive Extensions (Rx) を Unity に最適化しており、主に **イベント処理や非同期処理** を簡潔かつ強力に扱えます。

- [GitHub (UniRx)](https://github.com/neuecc/UniRx)
- [Asset Store (UniRx)](https://assetstore.unity.com/packages/tools/integration/unirx-reactive-extensions-for-unity-17276?locale=ja-JP)

## **動作環境**
- **Unity**: 2022.3.18f1
- **プラットフォーム**: Windows

## **使用パッケージ**
| 名称             | 説明                            |
|----------------|-------------------------------|
| `UniRx`        | リアクティブプログラミング用ライブラリ |
| `InputSystem`  | 入力管理システム           |
| `PostProcessing` | 画面効果（ブルーム・カラー調整など） |